# 基本概念
## 什么是 `docker`
### 历史渊源
Docker 最初是 dotCloud 公司创始人 Solomon Hykes 在法国期间发起的一个公司内部项目，它是基于 dotCloud 公司多年云服务技术的一次革新，并于 2013 年 3 月以 Apache 2.0 授权协议开源，主要项目代码在 GitHub 上进行维护。Docker 项目后来还加入了 Linux 基金会，并成立推动 开放容器联盟（OCI）。

Docker 自开源后受到广泛的关注和讨论，至今其 GitHub 项目 已经超过 5 万 2 千个星标和一万多个 fork。甚至由于 Docker 项目的火爆，在 2013 年底，dotCloud 公司决定改名为 Docker。Docker 最初是在 Ubuntu 12.04 上开发实现的；Red Hat 则从 RHEL 6.5 开始对 Docker 进行支持；Google 也在其 PaaS 产品中广泛应用 Docker。
### 内容
`Docker` 使用 `Google` 公司推出的 `Go` 语言 进行开发实现，<span style="color:red">基于 `Linux` 内核的 `cgroup`，`namespace`，以及 `AUFS` 类的 `Union FS` 等技术，对进程进行封装隔离，<span style="color: red">属于操作系统层面的虚拟化技术。</span>由于隔离的进程独立于宿主和其它的隔离的进程，因此也称其为容器</span>。最初实现是基于 LXC，从 0.7 版本以后开始去除 LXC，转而使用自行开发的 libcontainer，从 1.11 开始，则进一步演进为使用 runC 和 containerd。

### 容器和传统虚拟技术的区别
- 传统虚拟机技术是虚拟出一套硬件后，在其上运行一个完整操作系统，在该系统上再运行所需应用进程；
- 而容器内的应用进程直接运行于宿主的内核，容器内没有自己的内核，而且也没有进行硬件虚拟。

因此容器要比传统虚拟机更为轻便。

### 为什么使用 `Docker`?
> 作为一种新兴的虚拟化方式，Docker 跟传统的虚拟化方式相比具有众多的优势。

#### 更高效的利用系统资源
由于容器不需要进行硬件虚拟以及运行完整操作系统等额外开销，Docker 对系统资源的利用率更高。无论是应用执行速度、内存损耗或者文件存储速度，都要比传统虚拟机技术更高效。因此，相比虚拟机技术，一个相同配置的主机，往往可以运行更多数量的应用。

#### 更快速的启动时间
传统的虚拟机技术启动应用服务往往需要数分钟，而 Docker 容器应用，由于直接运行于宿主内核，无需启动完整的操作系统，因此可以做到秒级、甚至毫秒级的启动时间。大大的节约了开发、测试、部署的时间。

#### 一致的运行环境
开发过程中一个常见的问题是环境一致性问题。由于开发环境、测试环境、生产环境不一致，导致有些 bug 并未在开发过程中被发现。而 Docker 的镜像提供了除内核外完整的运行时环境，确保了应用运行环境一致性，从而不会再出现 「这段代码在我机器上没问题啊」 这类问题。

#### 持续交付和部署
对开发和运维（DevOps）人员来说，最希望的就是一次创建或配置，可以在任意地方正常运行。

使用 Docker 可以通过定制应用镜像来实现持续集成、持续交付、部署。开发人员可以通过 Dockerfile 来进行镜像构建，并结合 持续集成(Continuous Integration) 系统进行集成测试，而运维人员则可以直接在生产环境中快速部署该镜像，甚至结合 持续部署(Continuous Delivery/Deployment) 系统进行自动部署。

而且使用 Dockerfile 使镜像构建透明化，不仅仅开发团队可以理解应用运行环境，也方便运维团队理解应用运行所需条件，帮助更好的生产环境中部署该镜像。

#### 更轻松的迁移
由于 Docker 确保了执行环境的一致性，使得应用的迁移更加容易。Docker 可以在很多平台上运行，无论是物理机、虚拟机、公有云、私有云，甚至是笔记本，其运行结果是一致的。因此用户可以很轻易的将在一个平台上运行的应用，迁移到另一个平台上，而不用担心运行环境的变化导致应用无法正常运行的情况。

#### 更轻松的维护和扩展
Docker 使用的分层存储以及镜像的技术，使得应用重复部分的复用更为容易，也使得应用的维护更新更加简单，基于基础镜像进一步扩展镜像也变得非常简单。此外，Docker 团队同各个开源项目团队一起维护了一大批高质量的 官方镜像，既可以直接在生产环境使用，又可以作为基础进一步定制，大大的降低了应用服务的镜像制作成本。

#### 对比传统虚拟机总结
|特性|  容器 | 虚拟机|
|:---:|:---:|:---:|
|启动 | 秒级 | 分钟级|
|硬盘使用|    一般为 MB|  一般为 GB|
|性能 | 接近原生   | 弱于|
|系统支持量 |  单机支持上千个容器|   一般几十个|

## 基本概念
### 镜像 （Image）
#### Docker 镜像
操作系统分为 `内存` 和 `用户空间`。内核启动后，会挂载 `root` 文件系统为其提供用户空间支持。而 `Docker` 镜像（Image），就相当于是一个 `root` 文件系统。比如官方镜像 `ubuntu:18.04` 就包含了完整的一套 `Ubuntu 18.04` 最小系统的 `root` 文件系统。

<span style="color: red">`Docker` 镜像是一个特殊的文件系统，除了提供容器运行时所需的程序、库、资源、配置等文件外，还包含了一些为运行时准备的一些配置参数（如匿名卷、环境变量、用户等）。**镜像不包含任何动态数据，其内容在构建之后也不会被改变。**</span>
#### 分层存储
因为镜像包含操作系统完整的 `root` 文件系统, 其体积往往很庞大，所以 `docker` 就充分就利用了 `Union FS` 的技术，将其设计为分层存储的架构。所以严格来说，<span style="color: red">镜像并非是像一个 `ISO` 那样的打包文件，镜像只是一个虚拟的概念，其实际体现并非由一个文件组成，而是由一组文件系统组成，或者说，由多层文件系统联合组成。</span>

http://127.0.0.1:4000/basic_concept/image.html
### 容器 (Container)
### 仓库 (Repository)


