SQL考试
=================================================================
1，mysql数据库的数据类型分为哪三类？
1，数字类型，
2，字符类型，
3，日期类型，
=================================================================
2，SQL语言分为哪几类？
1，DML（数据库管理语言）
2，DCL（数据库控制语言）
3，DDL（数据库定义语言）
4，DQL（数据库查询语言）
=================================================================
3，select五大子句查询的顺序？
where，group by ，having，order by,limit


基础考试


3，myisam和innodb的区别？事务

存储引擎：myisam innodb
                      事务                      锁精度                          适用场景
myisam                不支持                     表                               olap在线分析（读性能好，适用于分析）
innodb                支持                       行                               oltp在线事务（钱，互联网，高并发）

事务：一个事件的处理结果。ACID四大特性：A(atomicity)原子性。begin；commit；为一个完整的事务。
C（consistency）一致性。I（isolation）隔离性。D（durability）持久性。

4.备份的分类？     5.冷备和热备的区别？    6.冷备的分类？
备份：
冷备、热备、异地灾备
冷备：将数据以隔离的形式来保存，备份数据不受原数据的影响。（优：硬件故障，人为误操作。缺点：恢复数据慢）
热备（冗余）：搭建主从冗余环境，数据一致性。（优:能够瞬间还原,硬件故障。缺点：不能解决人为误操作）
冷备：
物理备份、逻辑备份（数据类型）
离线冷备、温备、在线热备（服务可用性）
全备份、增备、差异备（备份的数量）

物理备份：文件，适用于数据量大
逻辑备份：sql语句，适用于数据量小的50G

离线冷备：不可读，不可写，服务不可用
温备：可读不可写，服务不可用
在线热备：可读可写，服务可用

全备份：所有的数据
增备：针对于上一次的备份
差异备：针对于上一次的全备份
7.如何查看二进制日志？如何通过参数截取binlog的某些行？(老师没讲，高级的时候讲)
mysqlbinlog [文件]  查看日志

8.mysqldump的用法，只写指定参数。
备份：
mysqldump -uroot -p123456 -A(所有库) {-B mysql(指定的库)}>/databackup/mysql.all.sql
还原：mysqldump -uroot -p123456 < /databackup/mysql.all.sql
1)备份所有库                        -A
2）myisam存储引擎保证数据一致        --lock-all-tables
3）innodb存储引擎保证数据一致        --single-transaction
4）备份的时候记录二进制日志的信息
5）刷新日志

9.myssqladn命令的用法
mariadb5.5 初始化状态下如何修改root用户密码？  mysqladmin -u root password 123
mariadb5.5root密码为uplooking如何修改为123456？
mysqldmin -uroot -puplooking -password 12456

=============================================================================
10.innobackupex命令的用法
1）全备份
2）1个增量备份
3）还原数据全备和一个增备


innobackupx           物理备份（增备|全备）
全备份：
innobackupex --use=root --password=123456 > /databackup/mysqlbackup/xxxx
1,备份文件指定路径必须为绝对路径
2，目录可以不存在

全备份还原：
innobackupex --apply-log /databackup/mysqlbackup/xxxx
innobackupex --copy-back /databackup/mysqlbackup/xxxx


innobackupex --help |grep incremental(查看帮助)
chown -R mysql:mysql /databackup/mysqlbackup/mysql
chown mysql: /databackup/mysqlbackup/mysql -R

增量备份：
innobackupex --user=root --password=123456 /databackup/mysqlbackup/xxxx-1
innobackupex --user=root --password=123456 --incremental-basedir=/databackup/mysqlbackup/xxxx-1 --incremental /databackup/mysqlbackup/xxxx-2
innobackupex --user=root --password=123456 --incremental-basedir=/databackup/mysqlbackup/xxxx-2 --incremental /databackup/mysqlbackup/xxxx-3

增量还原：
innobackupex --apply-log --redo_only /databackup/mysqlbackup/xxxx-1 
innobackupex --apply-log --redo_only /databackup/mysqlbackup/xxxx-1 --incremental-dir=/databackup/mysqlbackup/xxxx-2
innobackupex --apply-log --redo_only /databackup/mysqlbackup/xxxx-1 --incremental-dir=/databackup/mysqlbackup/xxxx-3
日志和数据汇总到全备份中，在对全备份进行恢复

innobackupex --apply-log /databackup/mysqlbackup/xxxx-1
innobackupex --copy-back /databackup/mysqlbackup/xxxx-1
===========================================================================


11.还原数据的标准流程
1)
mysqldump
1.停服务
2.清环境
3.启服务
4.到入数据
5.刷新权限
6.测试
2)将perconna xtrabackup（物理）备份的数据还原
同上innobackuoex


12,搭建冗余环境单主从，写出具体步骤。
主库
1.初始化环境（必须开启binlog日志）
2.配置文件【mysqld】server-id=1（不能重复）
log-bin=/var/lib/mysql-log/mastera
创建目录，重启服务
2，给从库授权
从库能够从主库中拉取主库的binlog日志文件 replaction salve 
grant replaction salve on *.* to <username>@<slavehost> identified by <密码>；

3.从库：
配置文件：
[mysqld]
server-id=2
重启服务

初始化数据必须一致：
主库全备从库还原

4.change master(i/oSQL)从库
>change master to master_host='ip'(主库ip)，master_user='username'（主库用户名）,master_password='密码'，master_log_file='';

日志信息的获取方式：
1.手动获取，在主库上“show master status”
2.mysqldump
修改主机名：hostname mastera；
查看slave服务状态show slave status\G;
=============================================================================

13，mysql或mariadb不同版本对主从同步的延迟问题。
mysql 5.5 SQL线程只有一个
mysql5.6 一库一线程 没有解决问题
msyql5.7 一组多线程 彻底解决问题
=============================================================================
14，写出2个数据库代理服务器的功能
1，读写分离
2，负载均衡
3，自动故障转移
=============================================================================
15，高可用5个9，和三个九的宕机时间（一年）。
5个9 5分钟
3个9 8小时
2个9 3天多